
### 자기소개서 써보기 [[TIL/TIL]]

- 자기 소개 문구 : 다양한 방면에서 게임에 진심입니다.
    
    - 사례/근거 1 : 스마트폰이 활성화되기 전 어린시절에 공책으로게임을 만들어 친구들에게 공유하고 같이 플레이 하였으며 지금도 생각나는 아이디어를 기록해두고 있습니다.
    - 사례/근거 2 : 게임 출시관련 트레일러, 인게임 시네마틱 영상, 인게임 배경음악 등 게임 속 다양한 분야들에 대해서도 관심이 있어 평소에도 자주 찾아보고 여러번 반복 시청합니다.
    - 사례/근거 3 : 평소 게임을 즐길 때에도 더 좋을 플레이를 하기 위하여 게임 플레이 방식, 아이템트리, 조합방식, 나의 플레이에 대한 피드백 등등 분석하고 고민하고 수정하는 등 게임을 좀더 깊게 이해하고 받아들입니다.
    - 사례/근거 4 : 군 전역 후 피시방에서 약 3년간 아르바이트를 하며 다양한 사람들이 어떠한 게임을 좋아하는지 살펴보고, 그 게임을 왜 좋아하는지 물어보기도 하고 직접 플레이 해보며 다양한 게임과 해당 게임을 즐기는 유저들의 의견을 경험해 보았습니다.
- 자기 소개 문구 : 사회적이고 성실하며 배움의 준비가 되어 있는 사람입니다.
    
    - 사례/근거 1 : 많은 사람들이 수시로 오고 가는 피시방과 다양한 학생, 학무보들을 경험할 수 있는 학원 근무 경험으로 다른 사람과의 의사소통이나 협업에 문제가 없으며 피시방 단골 손님에게 간식이나 음료를 받거나 학원에서의 다른 직원에게 감사 선물을 받는 등 근무지에서 주변 사람에게 좋은 이미지와 평가를 받으며 근무했습니다.
    - 사례/근거 2 : 내일배움캠프 진행시 출셕률은 100% 였으며 내부에서 제출하던 일일 과제와 개인, 팀 프로젝트 과제 제출률 또한 100% 입니다.
    - 사례/근거 3 : 개발자로 공부를 시작하며 새로운 내용을 배우거나 학습했던 내용을 다시 확인하고 활용하기 위해 개인 노트앱을 사용하여 항상 기록 및 정리해두고 있습니다. [정리내용 관련 링크 추가하기]
    - 사례/근거 4 : 대학에서 C++, R, 정보보안 알고리즘 등을 배우고 / 피시방 물류 관리 프로그램 / 학원에서 학생관리를 위한 스프레드 시트, 엑셀, 홍보물 제작 프로그램, ZOOM / 개발자가 되기 위한 C#, UNITY, 깃허브, 노션, 옵시디언 등등 업무를 위하거나 스스로의 발전을 위해 새로운 것을 배우고 학습하는 것에 거부감이 없습니다.
- 자기 소개 문구 : 개발 및 회사업무와 연관된 다양한 영역에서도 강점이 있습니다.
    
    - 사례/근거 1 : 어려서부터 수학을 좋아하여 대회에 나가 수상을 하고 수학과를 졸업하였으며 학원에서 수학을 가르치는 업무를 맡기도 하였기 때문에 개임 개발에 요구되는 수학적인 이해도는 충분하다고 생각합니다.
    - 사례/근거2 : 대학에서 정보보안 관련 전공들을 학습하여 기본적인 데이터 정보보안 관련 지식들에 대해 학습하였고 AES, RSA, SHA 등과 같은 대표적인 대칭키, 공개키, 해시 알고리즘 등에 대해 학습하였습니다.
    - 사례/근거 3 : 스프레드 시트를 활용하여 데이터를 관리하거나, 시각적 자료를 만들거나, 내부 함수를 활용하여 자동 계산 프로그램을 만들거나, 계획표를 만들거나 하는 등을 이전 직장에서 여러 번 경험해 보아 능숙합니다.
    - 사례/근거 4 : 노션을 통한 프로젝트 결과물 브로셔를 제작, ppt를 활용한 프로젝트 결과물 소개 자료 제작, 단일 페이지로 구성된 프로젝트 홍보물 제작을 다수 경험해보아 능숙합니다.
    - 사례/근거 5 : 이전 직장에서 새로운 선생님 채용에 대한 면접진행 및 채용 후 교육, 관리 등을 다수 진행했던 경험이 있습니다.